叔叔、阿姨
对不起
车是我开的
而且出事故的时候
老三还推了我一把
要不然躺在这儿的就是我了
孩子
也别想太多了
这个事情谁也料不到
好在现在醒了
大难不死 必有后福啊
是啊
我要赶紧去给亲戚打个电话
他们在等消息呢
快去
躺着别乱动啊
老三
你真的没事了吧？
你头晕不晕？
你身上没什么事吧？
这样
你看着我
1加1等于几？
不对 我赶紧去找医生
行了你
你淡定点吧
老三现在这个样子
一看就是好了
他还知道你连二百五都不如呢
不…
现在是什么时候？
下午5点了
你们上《倩女》跟微微说一声吧
三嫂？
不…都什么时候了…
都什么时候了你还想着游戏？
三嫂？
三嫂不会等你一晚上吧？
医生来了
医生
快帮我同学看一下
会不会留下什么后遗症啊？
肖奈的室友说什么三嫂
难道儿子有情况了？
我看未必
肖奈的脾气这么古怪
从小到大我就没见过
他跟哪个女孩一块儿玩过
怎么可能这么早找媳妇呢？
他呀
起码40岁结婚
有你这么说儿子的？
虽然我也赞同你的说法
但是他的室友喊他老三
难道三嫂还有什么别的意思啊？
应该是游戏里的网名吧
现在这些小青年啊
在网上起名字
什么稀奇古怪的都有啊
前两天我们文学院的老师告诉我
现在有的作家起名字也不好好起
有的作家居然起一个叫什么
“糖加三勺”？
你听听
三嫂 三勺
不是很相近的吗？
所以呀
他们说那个三嫂啊
或许就是指三勺之类的
有道理
你呀
你就别瞎想了
哪有那么快有儿媳妇的？
回家先给他订半个月的
那个川穹天麻鱼头汤
好
你们餐馆在医院附近
你知道脑震荡的病人
应该吃点什么吗？
这吃啥补啥
来个鱼头汤应该不错
那好 那要个鱼头汤
再点点清淡的
香菇青菜
再要一碗米饭
等会儿
再给他要一个炒猪肝
炒猪肝
- 好
- 对 猪肝可以
就一碗米饭？
这些打包
在这儿吃的
要一个鸡蛋西红柿
一个手拍黄瓜
谢谢
没了？
咱全素啊 大哥
我真没钱了
虽然老三一家人不怪我
但这医药费一定得我出
不是
社医保应该能报销吧？
对
能报
能报销吗？
再要一糖醋排骨
好
谢谢啊
猴哥、眉哥
这些话我只能跟你们说
从今往后
我于半珊
生是老三的人
死是老三的鬼
我一辈子跟着他混了
不是
你好端端地说这干吗呀？
你没体验过那种生死一瞬间的感觉
就在我们车撞上卡车那一瞬间
老三的直觉反应是什么
你们知道吗？
他的直觉反应是先推开了我
再去打的方向盘
我于半珊的命
哪有老三值钱呀？
我怎么值得他
牺牲自己来救我呢？
我不知道你们想过没有
反正我想过
老三
就是厉害 就是大神
就是第一
我比不了
其实我心里也不服气过
凭什么呀？
凭什么比不过他？
但是在事实面前我不得不服气
我于半珊还就是不如他
我想所有人也是这么以为的
可唯有老三
他不是这么以为的
他的行为都告诉我了
在他的心里
我…
我于半珊的命
跟他一样值钱
老三昏迷这几天我就想
假如我们没有那么好的运气
我们不是擦车撞到树上
而是直接撞到了卡车上怎么办？
老三他怎么办？
你就别胡思乱想了
这么年轻的一条生命
因为我消失了
老三只是皮外伤
又没什么事
过两天就出院了
我没法不想
老三救我的时候他也没有想过
他不知道他…
他不会受伤
就算他没有受伤
我今天把话放这儿了
以后肖奈让我做什么
我就做什么
上刀山下油锅
我眼睛都不眨
那个…
别支支吾吾的 有话就说
我呢
其实特别能理解你现在的心情
但是我要跟你说
首先咱跟着老三
就不会上刀山下油锅
咱只会吃香的喝辣的
对
这其次呀
你可得想好了
你要跟着老三的话
你也就只能做个小妾了
正室已经有人了
别闹
我是认真的
行了 我知道你认真的
咱赶紧进去吧
这老三没被车撞死
倒被咱活活饿死了
对 赶紧的吧
你都哭半天了
- 走
等会儿
眼睛红不红？
不能让他看见我这怂样
要不那个臭不要脸的又该损我了
行 乖了
- 行了 没事了
- 不哭了
- 快走
- 走了
什么怪呀？
这么变态
看我打不死你
大招
大招放不出来
算了
小命要紧
糟糕
我还逃不过你了
看我请女侠附体收了你
微微女侠
紧急救命
微微！
你看专业书都那么认真
你快点
来帮我把这个小妖精给灭了
快
女侠大人 求求你了
松手
不知天高地厚的家伙
本姑奶奶给你点颜色瞧瞧
让你以后看见本姑奶奶
就得绕道跪行
微微
一刀把他灭了
闪一边去 别碍事
得令
微微 你怎么了？
你是生病了吗？
二喜
你在游戏里面有很好的朋友吗？
有
有啊
那你有想过和他见面吗？
没有啊
有什么好见的啊？
可万一 有一天他突然消失了
或者永远都不上线了
明明你跟他每天下副本打游戏
每天在一起很多时间
可他就是突然消失了
你却不知道他是谁
在哪里
就算在人群中遇见
也只是陌生人
可是游戏不都这样吗？
每天都会有新人
每天也会有人离开
虽然我玩游戏时间短
但好像这挺正常的吧？
是啊
在游戏里挺正常的
我以为我习惯了呢
可是为什么
这次这么慌呢？
微微
你怎么了？
上自习去了
网游里有太多太多的不告而别
难道奈何
也会以这样的方式消失吗？
会不会这个视频
就是以后漫长的日子里
我和奈何相识一场的唯一证据呢？
可是
奈何也许是有事没来而已
我为什么要想得这么严重呢？
而且奈何到底有没有消失
只要现在去游戏里看一眼就行了
我为什么不敢上去呢？
完了
我居然多愁善感
我似乎…
似乎喜欢上了一个人
那天微微一个人
在金陵城门非玩家控制角色那儿
等到8点03分
结果你还是没来
后来微微就下线了
再后来就一直没上来过
我知道的就是这样
我知道了
谢谢你
一笑奈何
你那天为什么不来啊？
快8点的时候
微微还跟我说
她相信你一定会来的
抱歉
我想先对微微说
老三
据说三嫂那天在世界被骂得挺惨的
都怪我
回头我向她请罪
大哥 你怎么剥这么慢呀？
起来
照你这速度
老三明年才能吃上核桃
其实我觉得吧
关键问题在于
三嫂现在已经不上线了
你们说
三嫂会不会因为受了打击之后
就再也不上线了？
那样的话
老三岂不是又要回归单身了？
这怕啥啊？
只要是跟网络有关
老三就肯定能找到她
除非她这辈子不上网了
这倒也是啊
要是这样的话
那老三他们不就要
在现实中见面了吗？
老三
你会愿意吗？
你干吗呢？
你在看抢亲视频啊？
是微微在看
你不会侵入三嫂的电脑了吧？
找到真人了？
我什么时候能出院？
还得几天
等你身体完全好了的
郝眉
帮我做个小东西放游戏里
微微一上线
就自动发送信息到我手机
小意思 交给我啦
到底有什么好看的？
你看这么多遍
上一节课
我们分析和欣赏了
《泰坦尼克号》
那么这一节课呢
我们继续来欣赏一部
好莱坞的经典类型片
《廊桥遗梦》
你有这么好心？
同学嘛
就是应该相互帮助的
谢了
你没事吧你？
别动
疼
怎么又是你们两个？
我提醒你们 这是教室
要谈恋爱的话
出去谈
老师
这把椅子又坏了
这位同学受伤了
我能带她去校医室吗？
去吧
来
我去
你是故意的吧？
我发誓
我真不知道那个椅子是坏的
为什么一遇到你
我就这么倒霉啊？
出门前明明查了星座
说五颗星的运势嘛
全都被你给害了
这次就算是我错了
上一次也是我错了
那我跟你道歉
对不起啊
不过我真的是出于好心
好心？
你为什么突然良心发现啊？
又给我占座位
又给我养乐多
你有这么好？
老实交代
有什么企图？
好吧
那我就直说了啊
你和贝微微是不是很熟啊？
微微
她是我室友啊
怎么了？
我知道了
你是想贿赂我
通知你微微的行踪
然后拍照片发到网上乱说
你怎么也知道这件事啊？
这件事完全是一个误会
我已经跟她道过歉了
我现在…觉得她…
你现在喜欢微微了
有那么明显吗？
你做梦！
痛
我告诉你
你别以为你现在讨好我
我就可以帮你追微微
这是你应该做的好吗？
我这样还不都是被你给害的
行
我先带你去看医生
打开
还好我尾巴没事
不然跟你没完
我的动机完全是好的
发生这样的事纯属是意外
不过呢
我这个人呢 是敢作敢当
你说吧
要我怎么补偿你？
除了帮你上药啊
想得美
你想要上药 我还不给你机会呢
你就请我吃好吃的吧
行啊
想吃什么现在就去
想得美
是一日三餐
你看我现在这个样子
怎么去食堂呀？
怎么在人山人海里面抢到菜啊？
好
那你的一日三餐我就全包了
每天准时给你送到楼下
直到你康复为止
好
没想到你还挺讲信用的呀
那当然
君子一言
我买了两份
一份是给你的
一份…
你怎么知道我早餐要吃两份的呀？
连我早餐要喝养乐多都知道
其实这其中一份
你是想让我转交给微微的吧？
别想否认啊
你当我傻啊？
那个
微微她是不是遇到什么
不开心的事了？
你怎么知道？
我看她感觉她心情挺低落的
你是她舍友
你知道为什么吗？
我当然知道了
可是我为什么要告诉你呢？
这是微微的隐私
我告诉你
别想收买我让我替你说好话
虽然我赵二喜贪吃又…
贪吃
可是出卖朋友的事情我从来不干
聪明
我就是想收买你
你居然承认了
我为什么不承认啊？
我喜欢她又从来没有掩饰过
你要是不愿意帮我的话也没关系
反正我是不会放弃的
师父
你今天心情不好啊？
有什么不开心的事吗？
可以跟我说说吗？
也没什么
就是突然想谈恋爱了
可是像我这样的女孩子
会有人喜欢吗？
那是因为他们都不理解你
对你有很多的误会
我也是其中一个
师父 走
我带你去个地方
什么地方啊？
你去了就知道了
你带我去哪儿啊？
马上就到了
好漂亮啊！
喜欢吗？
喜欢
还有更漂亮的
你干吗呀？
干吗突然搞得这么浪漫？
不会是想在我身上练习一下
然后去追女孩子吧？
师父
你就是女孩子啊
我现在等级都快比你高了
我觉得
我不想再当你的徒弟了
什么？
你要背叛师门？
这不行 你这叫忘恩负义
不是
我是说微…
欢天喜地
你愿不愿意当我的侠侣？
表白？
有人跟我表白？
我
愿意
太棒啦
都已经明白自己的想法了
接下来就应该冲上游戏
明抢暗偷 连哄带骗
把大神搞定才对嘛
反正我未婚 大神也没嫁
可是为什么
我不敢上线呢？
完了
我一定是被别扭星人占领了
还是说 这就是传说中的
害羞啊？
算了
还是先考试吧
考完了再上游戏
他一定不会消失的
对
喂？
喂？你好 请问是贝微微小姐吗？
是啊
请问你是？
贝小姐 你好
这里是风腾集团
《倩女幽魂》的运营部
《倩女幽魂》运营部？
请问 找我有什么事情吗？
首先哪 要恭喜您的这个视频作品
入围了我们的
故事视频大赛中的第一名
视频我也看过了
制作很精良 我们都很喜欢
谢谢
是这样
公司高层无意中看到了您的视频
受到视频中抢亲情节的启发
想在游戏中增加抢亲玩法
同时呢
想使用您的视频
作为官方宣传视频
因此想买下您这个视频的版权
不知道您愿不愿意？
这个我能晚一些回复你吗？
因为这个视频
不是我一个人制作的
我要问一下我朋友的意见
好的
那请问您什么时候能决定呢？
两、三天
那我周一再联系您可以吗？
好
再见
微微呀
你这一会儿低气压
一会儿艳阳高照的
什么时候调频能给个提示啊你？
你们刚刚不都听见了吗？
你刚刚说什么《倩女幽魂》什么的
到底是谁呀？
快点满足我的好奇心
前一段时间
我不是做了个游戏视频吗？
风腾公司要买我视频的版权
还说受到视频的启发
要在游戏里面增加新功能呢
可靠吗？
应该可靠啊
风腾的玩家信息保密这一块
做得挺好的
除了内部
应该不会有人知道
我就是芦苇微微
而且拿这个骗人
也没有什么好处
对吧？
那就好
做试卷去吧
散了
我玩游戏了
她果然是恢复了
微微
到我这儿来
为什么忽然有点紧张啊？
三嫂
你在哪儿啊？
我是千古罪人
我要向你负荆请罪
愚公居然用对了成语啊
三嫂
我对不起你
你打死我吧
怎么了？
那天商务餐回来我开车的
结果车子撞了
你们没事吧？
你们现在都有心情上网
应该没什么事吧？
没事
那辆卡车突然左拐也没打灯
我们好不容易避开了大卡车
但…
又撞树上了
我没事
老三推开了我
老三有点脑震荡
不过晕了一天就醒了
什么叫晕了一天就醒了？
这很严重好吗？
我去找大神
你怎么还在玩游戏啊？
怎么不好好休息？
已经没事了
那也不能玩游戏
玩游戏很耗神的
没有玩
只是顺便开着
顺便开着？
那怎么我一上线
你就发消息过来？
你的头
还疼不疼啊？
抱歉
那天我失约了
比起你的伤来
这是小事
我好几天没上线了
大神不会等了好几天吧？
他会不会误会我生气了呀？
我没生气啊
就是一开始怕上线没人
后来
我要考试了
所以我这几天没上线
我知道
你知道？
你才不知道呢
对了
今天风腾集团给我打电话了
他们说要买我们的视频版权
要怎么回复啊？
这件事有点复杂
- 会吗？
- 会
所以
我们见面谈吧
这是我的手机号
这是奈何的手机？
我的手机被偷了
还没买
没关系
你记下我的手机号码
好
那我们哪里见啊？
我在庆大
你也在帝都吧？
我在
我去庆大接你
你什么时候有空？
我明天考完试
11点半以后有空
12点 我在庆大东门等你
11点35分吧
省得还要多等半个小时
我怎么把心里话说出来了？
半个小时都不想等
也表现得太急切了吧
那个 明天我打你手机
我有事先下了
拜拜
微微
你…你跑来跑去找什么呀？
你们陪我买衣服去吧
真没想到有一天
微微同学会主动提出来买衣服
所以说啊
人生处处充满惊奇
你看这个怎么样？
你们觉得这裙子怎么样？
字幕翻译：周颖